# Node操作数据库

> Web应用离不开数据库的操作，这一节我们将了解Node操作[MongoDB](https://www.mongodb.com/)与[MySQL](https://www.mysql.com/)，这是两个具有代表性的数据库，非关系型数据库*(*NoSQL*)*及关系型数据库*(SQL)*

## 关系型数据库与非关系型数据库

### 非关系型数据库-NoSQL
在NoSQL之前，数据库中SQL一支独秀。随着web2.0的快速发展，非关系型、分布式数据存储得到了快速的发展，访问量巨大，传统关系型数据库遇到各种瓶颈*(如：高并发读写需求，高扩展性和可用性，复杂SQL，特别是多表关联查询等等)*。NoSQL就诞生于此背景下，NoSQL数据库的出现，弥补了关系数据（比如MySQL）在某些方面的不足，在某些方面能极大的节省开发成本和维护成本

#### NoSQL的优势
 - 易扩展
 - 高性能
 - 灵活的数据模型
 - 高可用


### NoSQL的分类

NoSQL可以大体上分为4个种类：**Key-value、Document-Oriented、Column-Family Databases以及 Graph-Oriented Databases**

| 类型                                   | 代表         | 特点                                       |
| ------------------------------------ | ---------- | ---------------------------------------- |
| 键值（Key-Value）                        | MemcacheDB | 键值数据库就像在传统语言中使用的哈希表。你可以通过key来添加、查询或者删除数据，鉴于使用主键访问，所以会获得不错的性能及扩展性。 |
| 面向文档（Document-Oriented）              | MongoDB    | 文档存储一般用类似json的格式存储，存储的内容是文档型的。这样也就有有机会对某些字段建立索引，实现关系数据库的某些功能。 |
| 列存储（Wide Column Store/Column-Family） | Cassandra  | 顾名思义，是按列存储数据的。最大的特点是方便存储结构化和半结构化数据，方便做数据压缩，对针对某一列或者某几列的查询有非常大的IO优势。 |
| 图（Graph-Oriented）                    | Neo4J      | 图形关系的最佳存储。使用传统关系数据库来解决的话性能低下，而且设计使用不方便。  |

### 关系型数据库-SQL

SQL指结构化查询语言，全称是 Structured Query Language，关系数据库，是建立在关系模型基础上的数据库，借助于集合代数等数学概念和方法来处理数据库中的数据，关简单来说，关系模型指的就是二维表格模型，而一个关系型数据库就是由二维表及其之间的联系所组成的一个数据组织

#### SQL的优点

- 容易理解：二维表结构是非常贴近逻辑世界的一个概念，关系模型相对网状、层次等其他模型来说更容易理解
- 使用方便：通用的SQL语言使得操作关系型数据库非常方便
- 易于维护：丰富的完整性(实体完整性、参照完整性和用户定义的完整性)大大减低了数据冗余和数据不一致的概率

*前文提到了SQL遇到了瓶颈，并不是说SQL不行(个人认为MySQL是业内最优秀的数据库)，而是应用场景的不同*

#### RDBMS 数据库程序
RDBMS 指关系型数据库管理系统*(Relational Database Management System)*。RDBMS 是 SQL 的基础，同样也是所有现代数据库系统的基础，比如 MS SQL Server、IBM DB2、Oracle、MySQL 以及 Microsoft Access。RDBMS 中的数据存储在被称为表的数据库对象中。表是相关的数据项的集合，它由列和行组成

REBMS 数据库术语：

- 数据库:  数据库是一些关联表的集合。.
- 数据表: 表是数据的矩阵。在一个数据库中的表看起来像一个简单的电子表格。
- 列: 一列(数据元素) 包含了相同的数据, 例如邮政编码的数据。
- 行：一行（=元组，或记录）是一组相关的数据，例如一条用户订阅的数据。
- 冗余：存储两倍数据，冗余降低了性能，但提高了数据的安全性。
- 主键：主键是唯一的。一个数据表中只能包含一个主键。你可以使用主键来查询数据。
- 外键：外键用于关联两个表。
- 复合键：复合键（组合键）将多个列作为一个索引键，一般用于复合索引。
- 索引：使用索引可快速访问数据库表中的特定信息。索引是对数据库表中一列或多列的值进行排序的一种结构。类似于书籍的目录。
- 参照完整性: 参照的完整性要求关系中不允许引用


##  MongoDB

MongoDB 是一个基于分布式文件存储的数据库。由 C++ 语言编写。旨在为 WEB 应用提供可扩展的高性能数据存储解决方案。MongoDB 是一个介于关系数据库和非关系数据库之间的产品，是非关系数据库当中功能最丰富，最像关系数据库的。

###  MongoDB的简介





### 数据库操作( CURD )







































































































## 3. MySQL

MySQL是最流行的关系型数据库管理系统，在WEB应用方面MySQL是最好的RDBMS(Relational Database Management System：关系数据库管理系统)应用软件之一